---
title: Reading notes-core python programming-chapter senven
categories: tech
tags: python
---

## 第7章 序列：字符串，列表和元组 ##

### 7.1 映射类型：字典 ###

字典是Python语言中唯一的映射类型。映射类型对象里哈希值和指向的对象是一对多的关系。一个字典对象是可变的，它是一个容器类型，能存储任意个数的Python对象，其中也包括其他容器类型。

哈希表一般又很好的性能，因为用键查询相当快。

#### 7.1.1 创建字典和给字典赋值 ####

    >>> dict1 = {}
	>>> dict2 = {'name': 'earth', 'port':80}
	>>> dict1, dict2
	({}, {'name': 'earth', 'port': 80})

    >>> ddict = {}.fromkeys(('x', 'y'), -1)
	>>> ddict
	{'y': -1, 'x': -1}

#### 7.1.2 如何访问字典中的值 ####

    >>> dict2 = {'name': 'earth', 'port':80}
	>>> for key in dict2.keys():
	...     print 'key=%s, value=%s' % (key, dict2[key])
	...
	key=name, value=earth
	key=port, value=80

#### 7.1.3 更新字典 ####

	>>> dict2['name'] = 'venus'

#### 7.1.4 删除字典元素和字典 ####

	>>> dict2
	{'name': 'earth', 'port': 80}
	>>> del dict2['name']
	>>> dict2
	{'port': 80}
	>>> dict2.clear()
	>>> dict2
	{}
	>>> dict2 = {'name': 'earth', 'port':80}
	>>> del dict2
	>>> dict2
	Traceback (most recent call last):
	  File "<stdin>", line 1, in <module>
	NameError: name 'dict2' is not defined

### 7.2 映射类型操作符 ###

#### 7.2.1 标准类型操作符 ####

    >>> dict4 = {'abc': 123}
	>>> dict3 = {'abc', 456}
	>>> dict3 > dict4
	True

#### 7.2.2 映射类型操作符([]) ####

1. 字典的查找操作符

键查找操作符是唯一仅用于字典类型的操作符，它和序列里的单一元素的切片操作符很像。对字典类型来说，用键查询，所以键是参数，而不是一个索引。

2. 成员关系操作符

in and not in

### 7.3 映射类型的内建函数和工厂函数 ###

#### 7.3.1 标准类型函数[type(), str(), cmp()] ####

1. 比较字典的长度，字典中键的个数越多，这个字典就越大
2. 如果两个字典的长度相同，那么就按字典的键比较；
3. 比较字典的值
4. 完全匹配

#### 7.3.2 映射类型相关函数 ####

dict()

工厂函数被用来创建字典。如果不提供参数，会生成空字典。如果参数是可迭代的，那每个可迭代的元素必须成对出现，在每个值对中，第一个元素是字典的键，第二个元素是字典中的值。

    >>> dict(zip(('x', 'y'), (1, 2)))
	{'y': 2, 'x': 1}

如果输入参数是另一个映射对象，比如，一个字典对象，对其调用dict()会从存在的字典里赋值内容生成新的字典。新生成的字典就是原来字典对象的浅赋值版本，它与用字典的内建方法copy()生成的字典对象是一样的。但是从已存在的字典生成新的字典速度比用copy()方法慢，更推荐用copy()。

### 7.4 映射类型内建方法 ###

keys()方法返回一个包含字典中所有键的列表

update()可以用来将一个字典的内容添加到另外一个字典中

copy()方法返回一个字典的副本

setdefault()检查字典中是否含有某键，如果有就可以取到它的值，不存在可以给其默认值并返回

### 7.5 字典的键 ###

1. 不允许一个键对应多个值
2. 键必须是可哈希的

### 7.6 集合类型 ###

集合有两种不同的类型，可变集合和不可变集合。

    >>> s = set('cheeseshop')
	>>> s
	set(['c', 'e', 'h', 'o', 'p', 's'])

	>>> t = frozenset('bookshop')
	>>> t
	frozenset(['b', 'h', 'k', 'o', 'p', 's'])


### 7.7 集合类型操作符 ###

1. 成员关系 (in and not in)
2. 集合等价/不等价
3. 子集/超集
4. 联合
5. 交集
6. 差集/相对补集
7. 对称差分
8. 混合集合类型操作

### 7.8 内建函数 ###

len(), set(), frozenset()

### 7.9 集合类型内建方法

> pass










---EOF---
