
### 6.2 树的定义

数是 n 个结点的有限集。n=0 时被称为空树。在任意一颗非空树中：（1）有且仅有一个特定的称为根的结点；（2）当 n>1 时，其余结点可分为 m(m>0)个互不相交的有限集 T1、T2、...Tm,其中每一集合本身又是一棵树，并且称为根的子树。

#### 6.2.1 结点分类

结点拥有的子树数称为度。度为 0 的结点称为叶结点或终端结点；度不为 0 的结点称为非终端结点或分支结点。除根结点外，分支结点也称为内部结点。树的度是树内各点的度的最大值。

#### 6.2.2 结点间关系

结点的子树称为改点的孩子，相应地该结点称为孩子的双亲。

#### 6.2.3 树的其他相关概念

结点的层次从根开始起，根为第一层，根的孩子为第二层。树中结点的最大层次称为树的深度或高度。

如果将树中结点的各子树看成从左至右是有次序的，不能互换的，则称该树为有序树，否则称为无序树。

森林是 m(m>=0) 棵不相交的树的集合。

### 6.3 树的抽象数据类型

```
ADT 树（tree）

Data 
    树是由一个根结点和若干棵子树构成。树中结点具有相同的数据类型及层次关系。

Operation

    InitTree(*T): 构造空树 T
    DestoryTree(*T): 销毁空树 T
    CreateTree(*T, definition): 按defination 中给出树的定义来构造树
    ClearTree(*T): 若树 T 存在，则将树 T 清空为空树
    TreeEmpty(T): 若 T 为空树，返回 true, 否则返回 false
    TreeDepth(T): 返回 T 的深度
    Root(T): 返回 T 的根节点
    Value(T, cur_e): cur_e 是树 T 中的一个结点，返回此结点的值
    Assign(T, cur_e, value): 给树 T 的结点 cur_e 赋值为 value
    Parent(T, cur_e): 若 cur_e 是树 T 的非根结点，则返回它的双亲，否则返回空
    LeftChild(T, cur_e): 若 cur_e 是树 T 的非叶结点，则返回它的最左孩子
    RightChild(T, cur_e): 若 cur_e 是树 T 的非叶结点，则返回它的右兄弟，否则返回空
    InsertChild(*T, *p, i, c): 其中 p 指向树 T 的某个结点，i 为所指结点 p 的度加 1
    DeleteChild(*T, *p, i): 其中 p 指向树的某个结点， i 为所指结点 p 的度，操作结果为删除 T 中 p 所指结点的第 i 棵子树。

endADT
```

### 6.4 树的存储结构

1. 双亲表示法： 在每个结点中，附设一个指示器指示其双亲结点在数组中的位置
2. 孩子表示法   每个结点有多个指针域，其中每个指针指向一棵子数得根结点，我们把这个方法叫做多重链表表示法
3. 孩子兄弟表示法  任意一棵树，它得结点得第一个孩子如果存在就是唯一得，它得右兄弟存在也是唯一得。因此我们设置两个指针，分别指向第一个孩子和此结点得右兄弟。

存储结构的设计是一个非常灵活的过程。一个存储结构设计得是否合理，取决于基于该存储结构得运算是否适合、是否方便，时间复杂度好不好等。

### 6.5 二叉树得定义

二叉树是 n 个结点得有限集合，该集合或者为空集，或者由一个根结点和两棵互不相交得、分别称为根结点得左子树和右子树得二叉树组成。

#### 6.5.2 特殊二叉树

1. 斜树： 所有得结点都只有左子树得二叉树叫左斜树。所有结点都是只有右子树得二叉树叫右斜树。
2. 满二叉树：在一棵二叉树中，如果所有分支结点都存在于左子树和右子树，并且所有叶子都是同一层上，这样得二叉树称为满二叉树。
3. 完全二叉树：

### 6.6 二叉树得性质

1. 二叉树得第 i 层上至多有 2的(i-1)次方的结点
2. 深度为 k 的二叉树至多有 2的k次方减1个结点
3. 对任何一颗二叉树 T，如果其终端结点数位 n0, 度为2的结点数为n2，则 n0 = n2 + 1
4. 具有n个节点的完全二叉树深度为 logn + 1
5. 如果对一颗有 n 个结点的完全二叉树的结点按层序编号，对任一结点 i 有：
    1. 如果 i=1, 则结点 i 是二叉树的根，无双亲；如果 i>1, 则其双亲是结点[i/2]
    2. 如果 2i > n, 则结点 i 无左孩子；否则其左孩子是结点 2i
    3. 如果 2i+1 >n, 则结点i无右孩子；否则其右孩子是 2i+1

### 6.7 二叉树的存储结构

#### 6.7.1 二叉树的顺序存储结构

一般只用于完全二叉树

#### 6.7.2 二叉链表

二叉树的每个结点最多有两个孩子，所以为它设计一个数据域和两个指针域是比较自然的想法。

### 6.8 遍历二叉树

二叉树的遍历是指从根结点出发，按照某种次序依次访问二叉树中所有结点，使得每个结点被访问一次且仅被访问一次。

1. 前序遍历：若二叉树为空，则空操作返回，否则先访问根结点，然后前序遍历左子树，再前序遍历右子树
2. 中序遍历：若树为空，则空操作返回，否则从根结点开始，中序遍历根结点的左子树，然后是访问根结点，最后中序遍历右子树
3. 后序遍历：若树为空，则空操作返回，否则从左到右先叶子后结点的方式遍历访问从左至右子树，最后是根结点
4. 层序遍历：若树为空，则空操作返回，否则从树的第一层，也就是从根结点开始访问，从上而下逐层遍历，再同一层中，按从左至右的顺序对结点逐个访问

### 6.10 线索二叉树

指向前驱和后继的指针称为线索，加上线索的二叉树链表称为线索链表，相应的二叉树就称为线索二叉树。

### 6.13 总结

树这一部分应该要深入学习下，在我所能接触的工程内应用也还挺多的。

