
可以证明，字符串操作是计算机程序设计中最常见的行为。

### 13.1 不可变 String

String 对象是不可变的。

对于一个方法而言，参数是为该方法提供信息的，而不是想让该方法改变自己的。

### 13.2 重载 “+” 与 StringBuilder

不可变性会带来一定的效率问题。为 String 对象重载 “+” 操作符就是一个例子。（用于 String 的 “+” 与 “+=”是 Java 中仅有的两个重载过的操作符，而 Java 不允许程序员重载任何操作符）。


```
String mango = "mango";
String s = "abc" + mango + "def" + 47;
```
为了生成最终的 String， 此方式会产生一大堆需要垃圾回收的中间对象，其性能相当糟糕。

当你为一个类编写 toString() 方法时，如果字符串比较简单，那就可以信赖编译器，它会为你合理地构造最终的字符串结果。但是，如果你要在 toString() 方法中使用循环，那么最好自己创建一个 StringBuffer 对象，用它来构造最终的结果。如果你已经知道最终字符串的长度，那么预先指定 StringBuffer 的大小可以避免重新分配缓冲。

StringBuilder 提供了丰富而全面的方法，包括 insert(),replace(),substring()甚至reverse(),但最常用的还是 append() 和 toString()。

StringBuilder 是 Java SE5 引入的，在这之前 Java 用的是 StringBuffer。后者是线程安全的，因此开销会大些。

### 13.3 无意识的递归

Java 中每个类从根本上都是继承自 Object，标准容器类自然也不例外。因此容器都有 toString() 方法，并且覆盖了该方法，使得它产生的 String 结果能够表达容器本身，以及容器所包含的对象。例如 ArrayList.toString()，它会遍历 ArrayList 中包含的所有对象，调用每个元素的 toString() 方法。

如果希望 toString() 方法打印出对象的内存地址，不要用 this， 因此当打印到 this 的时候，发现其不是字符串，所以编译期就尝试调用 this 的 toString() 方法，此时就陷入了递归。应该用 super.toString() 代替 this。

### 13.4 String 上的操作

当需要改变字符串内容时，String 类的方法会返回一个新的 String 对象。同时，如果内容没有发生改变，String 的方法只是返回指向原对象的引用而已。这可以节约存储空间以及避免额外的开销。

### 13.5 格式化输出

Java SE5 引入的 format 方法可用于 PrintStream 或 PrintWriter 对象，其中也包括 System.out 对象。 format() 方法模仿 C 的 printf()。

Java 中，所有新的格式化功能都由 java.util.Formatter 类处理。

#### 13.5.4 格式化字说明符

%[argument_index$][flags][width][.precision]conversion

flags: 默认右对齐，可以通过“-”来改变对齐方向。

width: 域的最小尺寸

precision: 不可用于整数；应用于浮点数表明小数点后的位数；应用于字符串表示输出字符串的最大数量。

#### 13.5.5 Formatter 转换

对于 boolean 基本类型或 Boolean 对象,其转换结果是对应的 true 或 false。但是，对于其它类型的参数，只要该参数不为 null， 那转换的结果就是 true。

### 13.6 正则表达式

Java 对于反斜杠吃处理不同。\\\\\\\\ 表示 \\，那么数字就是用 \\\\d 表示。


String类自带的右三个方法：match 判断是否匹配正则表达式，Split是将字符串从正则表达式的地方切开。replaceAll替换所有匹配的地方。

比起功能有限的 String 类，只要导入 java.util.regex 包，然后用 static Pattern.compile() 方法来编译你的正则表达式即可。

### 13.9 总结

这一章主要讲了，StringBuilder，后半部分在将正则表达式，这个对我来说是比较简单的。