对程序的设计者来说，创建一个好的输入/输出系统是一件艰难的任务。

挑战似乎来自与要涵盖所有的可能性。不仅存在各种 I/O 源端和想要与之通信的接收端（文件、控制台、网络连接等），而且还需要以多种不同的方式与它们进行通信（顺序、随机存取、二进制、按字符、按行、按字等）。

### 18.1 File 类

File(文件)类是指文件路径这个概念。这要是讲了 File 类的简单实用。

#### 18.1.1 目录列表器

File 类中 list() 可以返回目录。

#### 18.1.2 目录实用工具

local() 方法产生由本地目录中的文件构成的 File 对象数组，或者通过 walk() 方法产生给定目录下的整个目录树所有文件构成的 List<File>(File 对象比文件名更有用，因为 File 对象包含更多信息)。

### 18.2 输入和输出

编程语言 I/O 类库常使用流这个抽象概念，它代表任何有能力产出数据的数据源对象或者是有能力接受数据的接收端对象。“流”屏蔽了实际 I/O 设备处理数据的细节。

Java 中的“流”类库让人迷惑的主要原因在于：创建单一的结果流，却需要创建多个对象。

#### 18.2.1 InputSream 类型

InputStream 的作用是用来表示那些从不同数据源产生输入的类。

1. 字节数组
2. String 对象
3. 文件
4. “管道”，工作方式与实际管道相似，即，从一端输入，从另一端输出
5. 一个由其他种类的流组成的序列
6. 其他数据源，如 Internet 连接等。

InputStream 类型：

1. ByteArrayInputSream      允许将内存的缓冲区当作 InputSream 使用
2. StringBufferInputSream   将 String 转换成 InputStream
3. FileInputStream          用于从文件读取信息
4. PipedInputSream          产生用于写入相关 Pipedoutput Stream 的数据。实现管道化。
5. SequenceInputSream       将两个或多个 InputStream 对象转换成单一 InputStream 
6. FilterInputSream         抽象类，作为“装饰器”的接口。

#### 18.22 OutputStream 类型

去往的目标：字节数组、文件或管道

OutPutStream 类型

1. ByteArrayOutputStream
2. FileOutputStream
3. PipedOutputStream
4. FilterOutputStream

### 18.3 添加属性和有用的接口

我们必须创建许多类---“核心”I/O类型加上所有的装饰器，才能得到我们所希望的单个 I/O 对象。

### 18.4 Reader 和 Writer 

Reader 和 Writer 则提供兼容 Unicode 与面向字符的 I/O 功能。

几乎所有原始的 Java I/O 流都有相应的 Reader 和 Writer 类来提供天然的 Unicode 操作。然而在某些场合，面向字节的 InputStream 和 OutputStream 才是正确的解决方案。尽可能使用 Reader 和 Writer。

### 18.5 自我独立的类：RandomAccessFile

适用于大小已知的记录组成的文件，可以用 seek() 记录从一处转移到另一处，然后读取或修改记录。

### 18.6 I/O 流的典型使用方式

#### 18.6.1 缓冲输入文件

如果想要打开一个文件用于字符输入，可以使用 String 或 File 对象作为文件名的 FileInputReader 。为了提高速度，希望对文件进行缓冲，那么我们对所产生的引用传给一个 BufferedReader 构造器。由于 BufferedReader 也提供 readLine() 方法，所以这是我们的最终对象和进行读取的接口。当 readLine() 将返回 null 时，你就达到了文件的末尾。

#### 18.6.2 从内存输入

从 BufferedInputFilej.read() 读入的 String 结果被用来创建一个 StringReader。然后调用 read() 每次读取一个字符，发送到控制台。

#### 18.6.3 格式化内存输入

要读取格式化数据，可以使用 DataInputStream，它是一个面向字节的 I/O 类（不是面向字符的），因此我们必须使用 InputStream 类而不是 Reader 类。当然，我们可以用 InputStream 以字节的形式读取任何数据。

### 18.10 新 I/O

nio 的目的在于提高速度。速度的提高来自于所使用的机构更接近于操作系统执行 I/O 的方式：通道和缓冲器。我们可以把它想象成一个煤炭，通道是一个包含煤层的矿藏，而缓冲器则是派送到狂藏的卡车。

### 18.15 总结

1. 理解装饰器模式，然后也就能明白为什么 Java I/O 这么繁琐了
2. InputStream，OutputStream 以及 Reader， Writer 和 nio 之间的区别，明白 Java I/O 的演化
3. 具体知道如何使用

